Palestra para os Sahaja Yogis em
Shudy Camps, Inauguração do Ashram
Shudy Camps, Inglaterra, 02.08.1986
Causa tanta alegria ver todos
vocês aqui reunidos.
Eu tenho de lhes agradecer muito…
por conseguirem um lugar tão
bom como este Shudy Camp.
Eu lhe dei um novo nome, Shudy Camp,
que significa "Campo de Limpeza",
que é uma construção tão antiga.
Ele passou por vários
estágios da história…
e guardou a marca de
todas essas épocas…
e agora vocês têm de construir
o futuro nesta terra,
neste local, nesta construção.
Também sou grata a vocês por comprarem
um carro tão bom e confortável para Mim.
Eu pensei que Eu deveria comprar,
mas todos disseram:
"Não, nós é que devemos comprá-lo
para a Senhora, Mãe."
Esta é a primeira casa que
está em Meu nome,
a primeira casa que possuo…
e este é o primeiro carro que
possuí em Meu nome.
Estou tão orgulhosa que Meus filhos
o compraram para Mim.
Eles, com seu amor e carinho,
compraram este lugar enorme,
bem como o carro para Minha moradia,
bem como para Meu conforto.
Quando Nós viemos a esta Terra,
quando as Encarnações descem,
Elas não precisam de uma construção
de forma alguma,
elas têm uma moradia cujo teto
é voltado para o céu…
e as nuvens são as cortinas…
e a grama é a cama Deles e todas
as direções são as paredes.
Mas quando Elas residem no
coração de Seus filhos,
no coração de Seus bhaktas,
no coração de Seus devotos,
então esses belos corações…
criam algo tão artístico…
refletindo a alegria…
de Sua própria criação.
Como um artista que vê a bela
criação de Deus Todo-Poderoso…
e sente a alegria dessa criação
dentro de si mesmo…
e então recria de acordo com
sua própria expressão de amor.
Isto é o que vocês fizeram
ao comprar esta casa…
e ao comprar este carro, amém.
Eu não preciso de nenhum veículo,
vocês sabem disso.
Mas nos tempos modernos,
o veículo mudou.
Começou com um pequeno rato,
mudando para um carro,
talvez para um avião.
Mas, na verdade, qual
é o Meu veículo?
Meu veículo é o coração de vocês,
apenas através do seu coração,
Eu posso ser carregada.
Não há outra saída.
Sua sinceridade, sua devoção,
seu amor,
é somente o que pode
carregar sua Mãe…
e isto é um símbolo disso.
A matéria tem apenas uma facilidade, a
de que você pode expressar seu coração…
através dessas coisas materiais.
Sua nobreza, sua graciosidade,
sua generosidade é expressada
através da matéria.
Eu mesma faço isso e agora
vocês o fizeram desta vez.
Eu sou grata a vocês.
Como vocês sabem muito bem,
Eu não posso ser contida em nada,
nem nesta casa, nem na Inglaterra,
nem na Índia,
nem em todo o universo.
Eu sou muito grande,
mas é claro que em seu coração,
Eu posso estar.
E é desse modo que seu
coração deve ser.
Para Mim, um lugar confortável
como um lótus para relaxar,
para concretizar Meu próprio Amor.
Quando todas essas coisas acontecem,
tanta veneração...
é derramada sobre sua Mãe,
você simplesmente se torna ilimitado.
Você se espalha,
você alcança tais lugares
em toda a humanidade,
em todos os lugares, Eu posso
sentir a veneração,
o regozijo de milhões e milhões
que morreram antes,
que estão lá e que estarão lá.
Tudo isso expande você…
em uma sensibilidade muito
sutil de sentir…
cada alma que sofre, cada
pessoa torturada,
cada ser infeliz, cada buscador,
cada Sahaja Yogi em todo o mundo.
Em vocês Eu vejo o reflexo deles.
Da mesma forma, todos vocês têm
de expandir, expandir a si mesmos,
isso é muito importante
para a Inglaterra.
Como Eu disse, a Inglaterra é o coração
e o Espírito reside no coração,
mas ainda assim o Espírito
sai do coração às vezes,
ele sai.
E é refletido através da alma e
recentemente Eu disse na Itália…
que a Itália é a alma.
É por isso que vocês têm de ir em um
avião especial para a Itália para refletir.
Mas agora os italianos
vieram para cá.
A alma teve de vir ao Espírito.
Então, não sejamos materialistas,
para variar.
Não sejamos mundanos,
mas realizem seu desejo espiritual
através da realização dele.
Vocês viram, tantos
na Índia, Ajanta,
que foi construída em onze séculos,
que foi construída em uma cordilheira
de montanhas semicirculares.
As pedras foram esculpidas
de cima para baixo…
e a altura de algumas delas
é de mais de 25 metros,
as cavernas e em onze séculos
o modo como eles realizaram isso,
primeiro eles fizeram um plano geral,
depois fizeram a divisão,
continuou desse jeito até chegar
ao trabalho detalhado.
Gerações após gerações,
no louvor ao Senhor Buddha,
a quem eles não tinham visto,
nunca tinham conhecido,
apenas em dedicação a Ele.
Trabalharam naquela selva,
naquela floresta, dia após dia,
por onze séculos para construir
aquela Ajanta,
onde nem mesmo seus nomes estão lá,
ninguém sabe quem eram aquelas
pessoas, quem fez aquilo.
Sem deixar vestígios, apenas
para a emancipação deles,
de expressão de sua veneração
pelo Senhor Buddha,
porque Ele falou da Realização do Si,
apenas falou, não a deu.
Por onze gerações ou talvez mais,
porque em um século,
há pelo menos duas gerações, talvez
vinte e uma gerações trabalharam,
uma após a outra para construir aquela
coisa enorme de onze quilômetros.
E a coisa toda é tão lisa, como isto,
como a tenda…
cujo teto é extremamente liso,
como se uma tenda tivesse
sido montada,
e até existe esse tipo de folga,
que você pode ver nesta tenda
e quando o vento sopra,
o modo como o tecido se dobra...
com todas as belas pinturas
neles, é mostrado.
O que foi que fez isso?
Quem foi que os guiou?
Eles nunca tinham visto Buddha.
Nós recebemos a Realização, somos pessoas
muito mais elevadas do que todos eles.
Nós temos muito mais capacidades.
Agora em Delhi, eles descobriram
que os Sahaja Yogis…
têm uma resistência maior
para a digestão,
resistência da pele e quando eles estão
em consciência sem pensamentos,
não há cargas elétricas no cérebro.
Então seus cérebros são preservados…
e serão muito dinâmicos
por um longo tempo.
Isso será publicado no
dia oito deste mês.
Portanto, temos de saber que nascemos
em uma época muito dinâmica,
tempos históricos. Nunca antes na
história, nós tivemos tantos Sahaja Yogis.
Este é o tempo da maior revolução,
da maior evolução…
e este é o tempo em que
vocês irão alcançar...
algo que nunca foi alcançado antes.
Nós somos capazes de nos
chamarmos de Sahaja Yogis?
Agosto é um mês muito importante,
especialmente para Mim.
Hoje também é um dia muito
importante, Eu diria.
No mês de agosto, nós obtivemos nossa
independência, como vocês sabem,
nove de agosto, na Índia.
Mas antes disso, em 1942,
no dia três de agosto,
Mahatma Gandhi declarou o movimento
"Saiam da Índia" (Quit India),
dos britânicos da Índia.
E hoje, no mesmo dia,
vocês Me acolheram no coração
do coração, Shudy Camp.
Oito de agosto, como vocês sabem,
é o dia em que Rabindranath
Tagore nasceu…
e em nossa faculdade, nós celebramos
o oito de agosto…
e Eu Me lembro disso
muito claramente.
E no dia nove, oito ou sete,
oito e nove de agosto,
todos nós entramos em greve.
Na faculdade de ciências, Eu Me lembro,
Eu era uma jovem de 19 anos...
e Meu professor e Meu diretor
ainda se lembram...
de todas aquelas coisas
que aconteceram.
Eu fiquei em pé sozinha e atrás de
Mim estavam todos os estudantes…
que estavam fazendo a greve.
Quando os militares chegaram…
e tentaram ameaçar e fazer todos
os tipos de coisas Comigo.
Eu disse: "Não, não entraremos na
faculdade, hoje é dia de greve."
Quando Meu diretor veio e ele ficou muito
feliz e eles o removeram por causa disso.
Ele escreveu uma carta muito gentil para
Mim quando Me encontrou outro dia,
quando ele Me viu como
Mataji Nirmala Devi.
Era uma carta que realmente
valia a pena recordar.
Então este é o mês de uma mudança
muito grande e revolução na Índia.
Mas com isso, temos de lembrar…
que o movimento "Saiam da Índia
(Quit India)" começou bem…
e todos os tipos de sacrifícios foram
feitos, as pessoas sacrificaram tanto...
que vocês não podem imaginar o quanto
as pessoas tiveram de sacrificar por aquilo.
Como hoje na África do Sul, as
pessoas estão sacrificando tanto…
pela sua liberdade, muito pior
do que na Índia, muito pior.
As pessoas se sacrificaram
e se sacrificaram.
Como resultado desses sacrifícios, nós
obtivemos nossa independência…
e temos de agradecer ao governo
trabalhista por isso.
Se o Sr. Attlee não tivesse sido
escolhido pelo Divino,
nós nunca teríamos obtido
nossa independência.
Nós obtivemos nossa independência e
de forma cortês os ingleses nos deixaram,
isso foi algo realmente grandioso da
parte deles, naqueles dias, fazer isso.
Mas essa independência era apenas
uma independência política,
liberdade política, mas hoje vocês têm
a suprema, a liberdade suprema.
Vocês obteveram a liberdade do seu
Espírito que não está apegado a nada,
que não é nada além do Espírito,
que é absoluto,
que não é nem inglês, nem indiano,
nem australiano,
que não é esta casa, que não é
nada além do próprio Espírito,
vocês obtiveram a liberdade
completa agora.
Nessa liberdade, vocês têm de se elevar.
Ainda temos considerações...
em relação ao irmãos, irmãs, filhos,
esposa. Não, você é o Espírito.
Você tem de sacrificar.
Para Mim, nada é como um sacrifício
porque Eu não sei o que estou sacrificando.
Da mesma forma, o que chamamos
de sacrifício nesse estágio…
deve ser Sahaja agora para nós,
deve ser Sahaja.
Naquela época, aquilo era um sacrifício,
mas hoje isso deve ser Sahaja.
Nós ganhamos tanto na Sahaja Yoga.
Naquela luta pela liberdade,
eles não ganharam nada.
Mas o que nós estamos sacrificando?
Apenas o nosso ego.
E é a isto que os ingleses
têm de chegar.
"O que eu sacrifiquei pela
Sahaja Yoga?"
"O que eu fiz pela Sahaja Yoga?"
"O quanto eu a explorei?"
Nós devemos refletir sobre isso,
é muito importante.
Vocês deixaram um império,
a Índia era a joia.
Dessa renda, vocês ainda recebem
seus auxílios hoje.
Um país tão rico que vocês deixaram, o mais
rico de todos no mundo inteiro era a Índia.
Vocês não sabem o quanto a Índia era rica
e é hoje, mesmo se vocês observarem.
E vocês deixaram aquele país,
vocês são um país pequeno.
Vocês não têm riquezas
propriamente ditas, nada,
mas em sua grandeza,
vocês a deixaram.
Ninguém deixaria dessa forma.
Seus antepassados o fizeram.
É um grande sacrifício, Eu acho,
do ponto de vista mundano.
Então nós temos agora
de entender que…
devemos ter confiança em nós
mesmos de tal maneira…
que seja o que for que sacrifiquemos,
o que sacrificamos?
Nesta maya, vocês sacrificam algo
e o quanto vocês obtêm disso.
A maya está apenas testando vocês.
Então, para hoje, vocês
sacrificaram muito,
deram muito dinheiro
para ter esta casa.
E Eu sei disso. Vocês
ficarão surpresos,
Eu não estou preocupada com o Meu próprio
dinheiro, o quanto é gasto aqui e ali.
Mas pelo dinheiro de vocês, Eu sou
muito dura com todos eles…
e os líderes podem estar pensando
que sou tão mesquinha,
mas este é dinheiro público,
não apenas público,
este é o sangue dos Meus filhos.
Então, novamente nesta grande
ocasião, nesta ocasião alegre,
no mês de agosto, nós estamos
tendo este belo lugar agora…
e com este, nós teremos
muitos no futuro.
Eu espero que ocupemos
bastante todo o lugar.
Os vizinhos já devem ter fugido.
E nós vamos dar um jeito, de
uma forma ou de outra,
de comprar todos estes lugares aqui.
Vocês têm de desejar isso.
Por trás de cada desejo,
tem de haver a ação e nessa ação,
você tem de sacrificar.
Mas se você disser penosamente: "Eu
estou sacrificando, sacrificando",
não é uma coisa divina de se fazer,
deve ser feito de uma forma tão alegre.
Eu espero que agora, hoje, todos
vocês irão Me prometer…
que todas as manhãs vocês irão
meditar, todas as manhãs,
todos, sem desculpas, vocês
não vão se desculpar.
A menos que e até que vocês meditem, Eu
não posso fazer o que Eu quero fazer…
em Shudy Camp.
Nada de preguiça, nada de desculpas, nada
de contar mentiras, não enganar a si mesmo.
Todos vocês irão meditar,
isso é uma promessa.
E do resto Eu cuidarei.
Do resto Eu cuidarei, apenas decidam
meditar todos os dias,
todos os dias.
Essa é mais uma coisa que vocês
têm de Me dar, é a promessa…
de que todos vocês meditarão
todos os dias de manhã…
e à noite, se fizerem o footsoaking
é bom para vocês, não para Mim.
Tudo é tão espontâneo, tão belo,
como isso tem funcionado.
Agora, para encerrar, Eu darei a vocês um
exemplo muito bom de manifestação…
de outro milagre que aconteceu,
como isso funciona.
Vocês sabem que compramos um terreno
de dezessete hectares em Vaitarna…
para a educação das crianças.
E as pessoas de Mumbai foram foi lá e
plantaram cerca de trezentas árvores…
e também iniciaram uma
plantação de arroz lá.
Antes da escola começar, eles pensaram que
algo deveria ser feito em relação a aquilo.
Mas os aldeões ao redor traziam
seu gado, suas vacas…
e suas cabras e todos eles para
pastar naquele terreno.
Então eles ficaram muito preocupados
e os Sahaja Yogis em Vaitarna…
também disseram: "Vocês não devem
fazer isso, esta é a terra da Mãe."
Novamente eles tiveram uma reunião
com os aldeões, eles disseram:
"Esta é a terra da Mãe, é melhor
vocês não virem aqui."
Eles não ouviam.
E um dia, de repente, durante o dia,
apareceu um tigre muito grande,
um tigre muito grande,
de um tamanho enorme.
E ele começou a rugir
e pular por todo lado,
correndo por todo o lugar que
tínhamos comprado e tudo mais.
E todos os dias ele fez isso, por cinco
dias, e eles ficaram com tanto medo…
que levaram embora tudo o que tinham,
de mala e cuia, como se diz,
e tudo mais.
O gado deles e tudo deles,
eles levaram embora,
amarraram tudo e todos eles.
Eles também removeram suas cabanas,
Me disseram, estão tão assustados.
E este tigre não é ninguém mais
senão Bhairavanathji.
Ele faz isso e vocês sabem
que Ele é São Jorge...
que está trabalhando muito duro.
Ninguém viu um tigre lá
nos últimos trinta anos…
e aquela área não é conhecida de
forma alguma por ter tigres...
e um tigre tão grande,
eles disseram.
Então, muito obrigada,
que Deus os abençoe.
Agora, se vocês quiserem Me
dar flores, podem fazer isso…
e também Eu lhes pediria
que vocês fossem comer,
já é muito tarde.
E vocês querem ouvir música
ou algo assim depois disso?
Vocês podem ouvir,
qual é o problema?
Vocês poderiam comer
aqui se quiserem.
É um lugar bem quente, não é?
Tem aquecedor aqui?
Não?
Todos vocês deveriam
congelar o lugar.
Yogi: Diz o ditado, Shri Mataji,
mãos frias, coração quente.
Ah, entendo, é um ditado? Boa ideia.
Existem tantos ditados na língua inglesa,
se você apenas prestar atenção a isso.
Um deles é: laranjas e limões,
vendidos por um centavo;
isso é para o nosso tratamento
que temos com os limões.
E há outro: a ponte de
Londres está caindo,
sugerindo que o que acreditamos em
todas essas pontes não é importante.
A ponte para Deus tem
de ser construída…
e expressando que as coisas
materiais devem cair.
E então: Humpty Dumpty
sentou no muro.
Existem tantas coisas que explicam…
que as pessoas sabiam
o que iria acontecer.
É tão surpreendente que existe
um poeta chamado Lewis.
Ele escreveu, Eu não sei
se vocês leram ou não,
vocês trouxeram aquilo? Eu gostaria
que tivessem trazido.
Sobre a procissão de vocês
que ele viu na Índia,
vocês não têm isso?
Quantos de vocês leram isso?
Isso é muito exclusivo.
Surpreendente, ninguém tem isso.
Tudo bem, amanhã.
Lembrem-se de tudo que
vocês têm de trazer de lá.
O Sr. Djamel tem de trazer
muitas coisas, Eu acho.
Eu poderia ter isso aqui?
Não, Eu estou bem.
Também está acontecendo uma
reunião da Commonwealth,
então é melhor dar bandhan.
Especialmente para o nosso Primeiro Ministro
indiano, que é uma alma realizada,
e eles estavam Me dizendo que todos
os terroristas se uniram para matá-lo.
E o nosso Alto Comissário também,
a esposa dele Me disse que todos
os terroristas chegaram.
Shri Mataji: Melhor?
Yogi: Traga um tigre para cá, Shri Mataji.
Você sabe quem governa
em Londres? São Jorge.
Como alguém ousa tocar nisso.
São Jorge governa lá, então
não precisamos de um tigre.
Está tudo bem, Ele já está lá,
estabelecido.
Muito obrigada,
tudo isso e Eu fui para... lindo.
Tudo bem.
Não há lugar para o Warren lá dentro?
Ninguém vai dizer nada?
Yogi: Shri Mataji, John (?)
preparou para a Senhora...
poemas de...
seus alunos em sua escola
E ele vai buscá-los agora
no carro dele.
Existem algumas coisas gentis
que estão escritos lá.
Eles não são Sahaja Yogis,
mas serão, é por isso.
Shri Mataji: John é uma
pessoa tão dinâmica.
Aquele que assistiu à Minha
reunião e fugiu.
(...), quem foi o nomeado?
Foi o Sr. Waits?
A palavra correta é (...).
Vocês têm, vocês têm a fita do…
nosso programa na Itália?
Eles enviaram? Roman
não enviou a fita?
Ainda não.
Todas estas são flores silvestres, vocês
ficarão surpresos que o país tenha…
tanta abundância destas flores
maravilhosas e tão únicas.
Vejam esta aqui, é a flor
de Ganesha, vejam,
esta aqui é a flor silvestre,
vocês gostariam de ver?
Eles vão mostrar a vocês.
Apenas pegue isto.
Quero dizer, são todos
os efeitos de Ganesha.
Como o Omkara, todos elas são.
Vejam, esta aqui.
Vejam esta.
Vocês já viram uma assim?
Em algum lugar?
Flores tão lindas, vejam esta,
duas cores de Ganesha.
E elas duram e duram,
elas não precisam de muita água, nada,
mantenha-as e elas duram e duram.
Exatamente quatro.
Vejam como são lindas.
É lindo.
Tudo bem.